Downloaded @ subs4free.club
Μόνο χειρονομίες μπορώ να κάνω.
Δεν μπορώ να βασιστώ σε λέξεις, γιατί
η γλώσσα μου είναι μακριά και επίπεδη...
και άρα δεν είναι κατάλληλο εργαλείο
για πολύπλοκους, πολυσύλλαβους ήχους.
Και γι' αυτό είμαι τώρα εδώ...
και περιμένω τον Ντάνι να γυρίσει...
μέσα σε μια λίμνη δικής μου προέλευσης.
Γεια, Ενζ!
Original SubRip
@ subs4free.info
Ένζο;
Ακούω την ανησυχία στη φωνή του.
Τι έγινε, φίλε;
Αχ, Ενζ.
Μυρίζω τη μέρα πάνω του.
Λάδι μηχανής και βενζίνη
και ψητό κοτόπουλο.
Μπορείς να σηκωθείς, φίλε;
Εδώ είμαι, φίλε. Εδώ είμαι.
Εντάξει.
Αν μπορούσα να μιλήσω...
θα του έλεγα να μην ανησυχεί.
Είδα ένα ντοκιμαντέρ για τη Μογγολία
στην τηλεόραση κάποτε.
Στη Μογγολία πιστεύουν πως όταν ένα σκυλί
τελειώνει τις ζωές του ως σκυλί...
η επόμενη μετενσάρκωσή του
θα είναι ως άνθρωπος.
Εδώ είμαι, φίλε.
Έτσι μπράβο.
Καταλαβαίνω ότι αυτό σημαίνει πως θα χάσω
τις αναμνήσεις και τις εμπειρίες μου.
Αλλά έχω ένα σχέδιο.
Θα προσπαθήσω να εντυπώσω
όσα ξέρω στην ψυχή μου...
να το κουβαλάω τόσο βαθιά
μέσα στην ύπαρξή μου...
ώστε όταν ανοίξω τα μάτια
και δω τα νέα μου χέρια...
θα το ξέρω ήδη.
Να ο Ένζο μου.
Θα είμαι έτοιμος.
Θα θυμάμαι.
Με διάλεξε από ένα σωρό κουτάβια.
Από ένα μπέρδεμα ποδιών και ουρών.
Σταμάτησε στη φάρμα στην επιστροφή του
απ' την πίστα στη Γιάκιμα.
Από τότε ήξερα ότι ήμουν
διαφορετικός απ' τα άλλα σκυλιά.
Ένιωθα την ψυχή μου πιο... ανθρώπινη.
Αυτό. Σίγουρα αυτό.
- Το καλύτερο από όλα.
- Πάντα αυτό έλεγε.
Μια στιγμή. Σκεφτόμασταν
να το κρατήσουμε αυτό.
Κι αυτό το έλεγε πάντα.
Πόσα θέλετε;
Κι αυτή ήταν η πρώτη μου ματιά
στην υπόλοιπη ζωή μου.
Η ΤΕΧΝΗ ΤΟΥ ΝΑ ΟΔΗΓΕΙΣ ΣΤΗ ΒΡΟΧΗ
Τόνι! Ήρθε ο Ντένι.
Περίμενε.
- Δεν ήξερα ότι θα έπαιρνες κουτάβι.
- Ούτε εγώ.
Είδα μια ταμπέλα στον δρόμο
και, δεν ξέρω, κάτι μ' έπιασε.
Έτσι δεν είναι, Ένζο;
"Ένζο"; Σαν τον Φεράρι; Τέλειο.
Δεν μπορείς να φροντίσεις σκύλο.
Λείπεις συνέχεια.
Θα χαλάσεις τη στιγμή, έτσι;
Ο καλύτερος φίλος μας θα μας το χαλάσει.
Θα τον παίρνω μαζί μου.
Θα είναι το γούρι μου.
Θα έρθεις απόψε; Παίζουμε
πριν τους Scoffs στο Δε Ντάιβ.
Δεν μπορεί. Έχει να φροντίσει ένα κουτάβι.
Βλέπεις; Έφερε ήδη γούρι.
Μου τηλεφώνησαν το πρωί,
θέλουν άλλον έναν οδηγό.
Φυσικά. Θα σου αφήσω πάσο στην είσοδο.
Εντάξει, δύο πάσα.
Ποιος είναι αυτός, είπαμε;
Ακριβώς.
Μου άρεσε το νέο μου σπίτι.
Του έλειπε μόνο το γρασίδι,
αλλά θα τα βόλευα.
Ένζο, όχι! Ντον, θα σε ξαναπάρω.
Και τώρα... εμπρός.
Εντάξει, φίλε, κάν' τα.
Ο Ντένι ενδιαφερόταν πολύ
για τις συνήθειές μου στην τουαλέτα.
Έλα. Εμπρός.
Φυσικά και το έκανες.
Εντάξει, φίλε...
Ώρα για ύπνο.
Δύσκολη μέρα αύριο στον αγώνα.
Να είσαι καλό παιδί.
Να κοιμηθείς, εντάξει;
Εντάξει.
Έγινε.
Απλώς τρίψτε το...
Αργότερα έμαθα ότι το λένε τηλεόραση.
Με τον καιρό θα μου μάθαινε πολλά
για την ανθρώπινη συμπεριφορά.
Αλλά εκείνο το βράδυ ήταν
σαν παράθυρο σ' έναν νέο κόσμο.
Σου αρέσει αυτό, έτσι;
Αν μου άρεσε;
Όχι, το λάτρεψα.
Δεξί πόδι στο γκάζι.
Ήρεμα στη στροφή.
Το καλύτερο ήταν όταν με πήρε
μαζί του στον αγώνα.
Ντένι!
- Κοίτα!
- Ένα κουτάβι.
Το διαμέρισμα του Ντένι
ήταν το σπίτι μου, αλλά εδώ...
εδώ ανήκα πραγματικά.
Ήταν πιο συναρπαστικό
απ' όσο φανταζόμουν.
- Τι λες, Ένζο;
- Έλεγα ότι ήταν παράδεισος επί γης.
Πώς τον λένε, είπες;
Ντένι Σουίφτ. Αυτοκίνητο νούμερο 96.
Διδάσκει καμιά φορά, όταν χρειάζεται
λεφτά, αλλά πίστεψέ με...
ο μικρός είναι ακατέργαστο διαμάντι.
Η θερμότητα της πίστας, η ξέπνοη ταχύτητα
και η ακρίβεια του πληρώματος στα πιτ...
με γέμιζαν δέος.
Έτρεξε έναν χρόνο στη Formula 3.
Μπήκε στο πρόγραμμα Audi του Ζιπ Σιμόν.
’ρχισε να γίνεται γνωστός, αλλά ο Ζίπι
χρεοκόπησε. Μετά έχασε το αμάξι του.
Εντάξει!
Αν θες στ' αλήθεια να φτιάξεις ομάδα,
αυτός είναι ο άνθρωπός σου.
Είναι πίσω σχεδόν έναν γύρο
σ' αυτή τη διαδρομή.
Δεν έχει σημασία η ταχύτητα,
αλλά η αντίληψη.
Ο Ντένι άλλαξε πρώτος σε λάστιχα βροχής.
Έλα από δω.
Κοίτα αυτό.
Όλα μου τα χρόνια στις κούρσες, δεν έχω
δει άλλον σαν τον Ντένι στη βροχή.
Μου θυμίζει τι έλεγαν για τον Σένα:
"Όταν βρέχει, δεν βρέχει πάνω του. "
Κι όταν κέρδισε, ένιωσα σαν να είδα
το πραγματικό μεγαλείο.
Ναι!
Η πρώτη σου κούρσα, έτσι;
Πώς σου φάνηκε, αγόρι μου; Σου άρεσε;
Μικρέ, έχεις λίγο χρόνο;
Να σου συστήσω τον Σον Ράιτ.
Ντένι Σουίφτ.
Πούλησε την εταιρεία του
για ένα τρελό ποσό...
και τώρα θέλει να τα ξοδέψει όλα
σε αγώνες GT.
- Έχω διαβάσει για σας, νομίζω.
- Σπουδαία νίκη σήμερα.
Μπορείς να οδηγήσεις έτσι γι' αυτόν;
Δοκιμάστε με.
Ο πρώτος χρόνος μου πέρασε γρήγορα.
Στάσου. Για να δω.
Ξέρω ότι κανείς δεν έχει τέλεια παιδικά
χρόνια, αλλά τα δικά μου ήταν σχεδόν έτσι.
Ο Ντένι έτρεχε πια για τον Ράιτ
και μ' έπαιρνε μαζί όποτε μπορούσε...
σαν τετράποδο μέλος του πληρώματος πιτ.
Ενζ, είσαι καλά;
Ήμουν παραπάνω από καλά.
Εμπρός! Έτοιμος!
Πείτε το μοίρα ή τύχη. Ξέρω
ότι ήταν γραφτό να είμαι το σκυλί του.
Ο Ντένι πάντα έλεγε ότι οι καλύτεροι
οδηγοί εστιάζουν μόνο στο παρόν.
Δεν κολλάνε στο παρελθόν
ούτε δεσμεύονται για το μέλλον.
Επάνω του!
Η περισυλλογή έρχεται μετά.
Γι' αυτό οι οδηγοί καταγράφουν τα πάντα
με κάμερες εντός του αυτοκινήτου.
Πρέπει να στρίβω νωρίτερα,
να περνάω καλύτερα τη γωνία.
Έμαθα πολλά από εκείνον για την ισορροπία,
την πρόληψη, την υπομονή.
Το αμάξι πάει όπου και τα μάτια σου, Ενζ.
Κι ονειρευόμουν ότι κάποια μέρα
ίσως αγωνιζόμουν κι εγώ.
Συγχαρητήρια για τη θεαματική νίκη σήμερα.
Δεν ήταν καθόλου εύκολη κούρσα.
Ξέρετε, παίρνω ρίσκα.
Η νίκη ήταν δική σου.
Ο τύπος δεν σε ανέφερε ούτε μια φορά.
Είσαι πολύ καλός γι' αυτόν, Ντένι.
Πρέπει να βρεις δικούς σου χρηματοδότες.
Ναι, ίσως.
- Οι οδηγοί μου με θεωρούν ηγέτη...
- Κλείσε τον γελοίο. Βάλε τους Μάρινερς.
Ο Ντένι έλεγε συχνά ένα ρητό:
"Κανείς δεν κέρδισε αγώνα
στην πρώτη στροφή...
"αλλά πολλοί έχασαν εκεί".
Εσύ κι εγώ, Ενζ. Πάντα εσύ κι εγώ.
...και μετά επιταχύνουμε.
Τίποτα δεν ήταν πιο σημαντικό
για μας από τους αγώνες.
Ήξερα ότι ήταν θέμα χρόνου
να πετύχει τον στόχο του
και να τρέξει στη Formula 1 στην Ευρώπη.
Έλα!
Κι όλος ο κόσμος θα τον έβλεπε όπως εγώ.
Θα τον λάτρευαν οπαδοί παντού.
Οι νίκες του θα ήταν θρυλικές.
Το όνομά του θα γραφόταν
δίπλα στους καλύτερους του αθλήματος.
Αλλά για την ώρα
ήταν μόνο ο δικός μου πρωταθλητής.
Και μετά εμφανίστηκε εκείνη.
- Ήταν τέλειο.
- Ναι.
Ένζο, από δω η Ιβ.
Γεια, Ένζο. Τι κάνεις;
Η πρώτη μου εντύπωση για την Ιβ ήταν
μπερδεμένη όπως οι μυρωδιές στον αέρα.
Δεν μου αρέσουν πολύ τα σκυλιά.
Ένα μείγμα λαχανικών,
σαμπουάν και φερομονών.
Είναι πιο πολύ άνθρωπος από σκύλος.
Ο Ντένι είχε εντυπωσιαστεί
με την εμφάνισή της.
Μάλλον έκανε μπάνιο κάθε μέρα.
Πάντα κοιτάζει έτσι τους ανθρώπους;
Αν τους συμπαθεί.
Λοιπόν, είσαι σεφ;
Όχι, διδάσκω αγγλικά ως ξένη γλώσσα
και μια Ταϊλανδή μαθήτριά μου...
έφτιαξε ένα απίθανο κάρι.
Αλλά μάλλον πρέπει να φύγεις.
- Δεν ξέρω τι τον έπιασε.
- Χάρηκα πολύ.
Έλα εδώ! Ιβ;
Οι φίλοι μου παίζουν σε μια μπάντα...
και θα παίξουν στο Νίμοζ απόψε.
Αν δεν έχεις κανονίσει...
- "Head Injury".
- Ναι, είναι η τρίτη πιο διάσημη...
- "Μπάντα αφιερωμένη στους Soundgarden".
- Σύμφωνα με τους ίδιους.
- Ακούγεται διασκεδαστικό.
- Αλήθεια;
Ναι! Ναι, θα το κάνουμε διασκεδαστικό.
- Θα τα πούμε τότε.
- Τέλεια.
Γεια.
Έλα.
Ήσαστε απίθανοι.
Βλέπεις, Μάικ; Είχε φρικάρει επειδή
πηδήξαμε έναν στίχο στο "Spoonman".
Εμείς τον πηδήξαμε;
Φαντάσου το αυτό σε όλο το γυμνάσιο.
Ποιο τραγούδι σου άρεσε πιο πολύ;
Το προτελευταίο.
- Αυτό με το δωδεκάλεπτο σόλο κιθάρας;
- Ναι, ήταν το καλύτερο!
Ντένι, παντρέψου την.
- Θέλεις άλλη μπίρα;
- Όχι, ευχαριστώ. Μου δίνεις λίγο νερό;
- Ναι, βέβαια. Μάικ;
- Ναι.
- Λοιπόν, μόλις γνωριστήκατε;
- Και;
- Φίλε!
Τον βρίσκω πολύ συμπαθητικό.
Πού να τον δεις να τρέχει.
Τότε θα τον ερωτευτείς.
Φίλε!
Τι; Απλώς...
Πότε θα σε δω να τρέχεις;
Λες και θα τσίμπαγε μ' αυτό ο Ντένι.
Ναι!
Δεν ήξερε σχεδόν τίποτα για τους αγώνες,
μα τον Ντένι δεν φαινόταν να τον νοιάζει.
Υπέθεσα ότι σε λίγο θα ήταν παρελθόν...
αλλά την άνοιξη ήταν πια φανερό
ότι η Ιβ δεν θα πήγαινε πουθενά.
Ομολογώ ότι ζήλευα
την προσοχή που της έδινε...
με τους αντικριστούς αντίχειρες
και τα πεταχτά της οπίσθια.
Με το κανονικό αμάξι του, ναι.
Εκείνος τι ξέρει
για τη διδασκαλία αγγλικών;
Αυτό ακριβώς λέω.
Το γούστο της στις τηλεοπτικές εκπομπές
ήταν αμφιλεγόμενο.
Θα σταματήσεις;
Ο Ντένι δεν κουραζόταν ποτέ
να της κάνει τα χατίρια.
Όλα για την ανταμοιβή του
που συνήθως ήταν πολλά χάδια και αγκαλιές.
- Πώς πήγε το μάθημα;
- Καλά.
Ζήλευα το γοητευτικό της χαμόγελο;
Το αβίαστο γέλιο της;
Ίσως ναι.
Γιατί εκείνη ήταν άνθρωπος
σε αντίθεση μ' εμένα.
Πάω να φτιάξω πρωινό.
- Αλήθεια;
- Ναι.
Ευχαριστώ.
Γεια, Ένζο.
Δεν σε πειράζει
που τον αγαπώ κι εγώ, έτσι;
Λες και μέτραγε ο λόγος μου.
Παντρεύτηκαν σ' ένα υπέροχο παλάτι
με δική του θάλασσα.
Ένα μέρος που υπέθετα
ότι υπήρχε μόνο στην τηλεόραση.
Έκανα ό,τι μπορούσα για να βοηθήσω.
Πρόσεχα τους τρόπους μου, δεν έτρωγα
από τους δίσκους με τα έξοχα ορεκτικά...
κι έκανα την ανάγκη μου
στα πιο απομακρυσμένα παρτέρια.
Το σπίτι ανήκε στους γονείς της Ιβ,
την Τρις και τον Μάξουελ...
που ομολογώ πως πέρασα για δίδυμα αδέλφια.
Θα φέρετε τις βέρες, παρακαλώ;
Όταν ήρθε η ώρα,
έκανα ό,τι μου έμαθαν για χάρη του Ντένι.
- Μπράβο.
- Έλα, Ενζ. Έλα, φίλε.
Μπράβο σου.
Μ' αυτό το δαχτυλίδι σε παντρεύομαι.
Ιβ;
Κι έτσι γίναμε οικογένεια...
αν και δεν ήταν όλοι
το ίδιο ενθουσιασμένοι.
Ας ξυριζόταν για τον γάμο του.
- Μάξουελ.
- Τι;
- Μια παρατήρηση έκανα.
- Σε παρακαλώ.
Κανείς δεν είναι αρκετά καλός
γι' αυτήν στα δικά σου μάτια.
Τον συμπαθώ, αλήθεια,
αλλά αγαπώ την κόρη μου.
Ο τύπος τρέχει σε αγώνες αυτοκινήτων.
Δεν είναι δικαιολογημένο που ανησυχώ;
Όχι, αφού δεν ανησυχεί η Ιβ.
Έμαθα ότι οι άνθρωποι λένε
οτιδήποτε μπροστά μου...
μιας και είμαι ένα χαζό σκυλί.
Τηλεφώνησα
στον ’ντι Νιούμπεργκερ τις προάλλες.
Είπε πως αν ήταν να πετύχει ένας οδηγός
που τρέχει τόσο καιρό όσο ο Ντένι...
θα είχε συμβεί ως τώρα.
Η Ιβ λέει ότι τα πάει θαυμάσια τελευταία.
Ήξερα ότι θα σας βρω εδώ.
Ελάτε, ώρα για την τούρτα.
Ο μπαμπάς έφτιαχνε το ποτό του.
Μετά τον γάμο ήρθε η μετακόμιση.
Είχα αμφιβολίες γι' αυτό.
Τώρα πια είχα χώρο να κυκλοφορώ.
Αλλά το παλιό διαμέρισμα ήταν δικό μας
του Ντένι και δικό μου.
Προσπάθησα να επικοινωνήσω
τα συναισθήματά μου.
- Τι ήταν αυτό;
- Ο Ένζο. Είναι ενθουσιασμένος.
Αλλά παρεξηγούσαν διαρκώς
τις κινήσεις μου.
Επιπλέον η Ιβ είχε
μια μυστήρια, νέα αύρα...
που για κάποιο λόγο με εμπόδιζε
να μείνω εχθρικός απέναντί της.
Έγκυος
Είναι στο Γουότκινς Γκλεν
που συνήθως τα πάω καλά.
- Στη Νέα Υόρκη, έτσι;
- Ναι.
Μπορείς να πάρεις δυο μέρες άδεια
και να πάμε νωρίτερα.
Είμαι έγκυος.
Τι είπες;
- Φρίκαρες;
- Όχι! Στάσου, εσύ φρίκαρες;
Λιγάκι, ναι.
Εσύ το ήξερες αυτό;
Ποτέ δεν κατάλαβα ακριβώς
την έννοια των χρημάτων...
και γιατί οι άνθρωποι
πάντα τα χρειάζονταν.
Αλλά ο Ντένι ανησυχούσε
όλο και πιο πολύ γι' αυτό.
’ρχισε να προπονείται πιο σκληρά από ποτέ.
Ανέλαβε παραπάνω μαθήματα,
έτρεχε σε όσες κούρσες μπορούσε.
Θα μου λείψεις.
Έτσι έμενα
όλο και πιο συχνά μόνος με την Ιβ.
Έλα, Ενζ.
Για να είμαι ειλικρινής, δεν συμμεριζόμουν
ακόμα την αγάπη του Ντένι γι' αυτήν.
Ευχαριστώ πολύ, φίλε.
Αλλά βρήκαμε έναν δικό μας ρυθμό.
Είσαι πολύ καλός.
Μερικές φορές μου θύμιζε τη μητέρα μου...
όταν αναστέναζε και ξάπλωνε ανάσκελα.
Πρέπει να είναι εκπληκτικό να έχεις
ένα σώμα που κουβαλά ένα ολόκληρο πλάσμα.
Εκτός από ταινία που είχα κάποτε.
Θες να δεις πώς είναι;
Καλό αγόρι.
Το ένιωσες αυτό; Ένιωσες την κλοτσιά;
Γλυκό μου αγόρι, έλα εδώ.
Όλα καλά. Έλα εδώ.
Όλα είναι καλά.
Δεν ήξερα τι συνέβαινε
μέσα στον μαγικό σάκο της Ιβ...
όπου συναρμολογούνταν το μωρό.
Έλπιζα μόνο να μοιάζει σ' εμένα.
Ένζο, πιο σιγά,
είναι το μοναδικό δώρο σου.
- Είναι άνετο.
- Μου αρέσει πολύ.
Μάλλον είναι ακριβώς σαν αυτό
που σου πήρα πέρυσι...
Σου αρέσει;
Το πήρα απ' το Πάικ Πλέις.
Είναι 100% χειροποίητο.
- Είναι...
- Η αγαπημένη σου ροζ απόχρωση.
Όντως.
Είσαι καλά;
Μια χαρά. Θέλω να δω πώς είναι πάνω μου.
Μπορούμε να μιλήσουμε πάλι για τη μαία;
- Γλυκέ μου, τα έχουμε πει.
- Το ξέρω.
Απλώς λέω, εγώ γεννήθηκα σε νοσοκομείο,
εσύ γεννήθηκες σε νοσοκομείο.
Το ξέρω, αλλά θέλω πολύ να το κάνω εδώ.
Η Τάνια γέννησε δίδυμα στο σπίτι.
Και είπε ότι οι δυο γυναίκες
που βοήθησαν ήταν απίθανες.
Εντάξει.
Γεια, μαμά. Καλά Χριστού...
Κάποιος από κάποιο... Πένσκι;
Χριστουγεννιάτικα;
Παρακαλώ;
Ναι, γεια σας.
Τι είναι αυτό το σκουφί;
Λένε ότι τα σκυλιά
δεν ξεχωρίζουν χρώματα.
Προφανώς ούτε κι ο Ντένι.
Ναι, θα μου τηλεφωνήσετε ξανά, εντάξει.
Γεια σας.
- Ποιος ήταν;
- Ο Τζαντ Μέρφι της ομάδας Πένσκι.
Του λείπει ένας οδηγός
και μου πρόσφερε μια θέση στην Ντεϊτόνα.
Αυτό είναι καλό, έτσι;
Καλό; Είναι υπέροχο! Είναι η Ντεϊτόνα.
Είναι η ευκαιρία που ήθελα.
Μπορεί ν' αλλάξουν όλα για μένα.
Θεέ μου, Ντένι, τέλεια!
Είναι το τελευταίο σαββατοκύριακο
του Ιανουαρίου.
- Δεν θα γεννήσω πριν τις 15 Φεβρουαρίου.
- Είναι πολύ κοντά.
Αν έρθεις μαζί μου;
- Ας μην πάμε με αεροπλάνο.
- Ντένι, δεν πάω οδικώς ως τη Φλόριντα.
Αλλά εσύ πρέπει να το κάνεις.
Δεν το συζητάμε.
Είναι η ευκαιρία σου.
Αν τερματίσεις σε καλή θέση,
θα σου ανοίξουν πόρτες.
Δεν ανησυχείς για τον χρόνο καθόλου;
Πότε έχω κάνει κάτι νωρίς;
Δεν ήξερα ότι ένας άνθρωπος
μπορεί να βγάλει τέτοιους ήχους.
Ο Ντένι το έχασε πάντως,
αφού οδηγούσε όλη νύχτα στην Ντεϊτόνα.
Ο Ντένι Σουίφτ κάνει εκπληκτική εμφάνιση,
αν και η ομάδα του ήταν στη δέκατη θέση.
Τα πας θαυμάσια, Ιβ.
Πλησιάζει η 17η ώρα αυτής της κούρσας
και βρέχει πολύ δυνατά.
- Θέλω να μιλήσω στον Ντένι.
- Συνέχισε να σπρώχνεις, εντάξει;
Ο Σουίφτ με το αμάξι Νο 22
πλησιάζει το αμάξι Νο 17.
’λλη μια ώθηση.
Απίστευτο! Ο Ντένι Σουίφτ είναι μπροστά
με μια εκπληκτική επίδειξη ικανοτήτων.
Γεια σου, γλυκό μου κοριτσάκι.
- Ωραία και ζεστά.
- Θα σας αφήσουμε λίγο μόνες.
- Ευχαριστώ.
- Παρακαλώ.
- Φύγε, σκυλάκι!
- Όχι, μπορεί να μείνει.
Ναι.
Ένζο.
Η μυρωδιά ήταν... ανεπανάληπτη.
Έλα εδώ, αγόρι μου. Έλα εδώ.
Δεν είχα ξαναδεί πιο όμορφο πλάσμα.
Ζόι...
από δω ο Ένζο.
Ανήκει κι αυτός στην οικογένεια.
Και θα σε προστατεύει πάντα.
- Πώς είναι; Είναι καλά;
- Γεια! Είναι μια χαρά.
Γεια σας.
Ναι.
Περιμένει τον μπαμπά της.
Έπρεπε να ήμουν εδώ.
- Γλυκέ μου, μιας ημέρας είναι.
- Το ξέρω, αλλά και πάλι...
Είσαι εδώ τώρα.
Γι' αυτό γνωριστήκαμε.
Για να φτιάξουμε
αυτό το τέλειο πλασματάκι.
Ακόμα δεν καταλαβαίνω.
Χάσαμε. Δεν πειράζει.
Ήμασταν έναν γύρο μπροστά
στην τελευταία στροφή.
Και είπα στον Μερφ
να μ' αφήσει να τελειώσω...
αλλά οι σπόνσορες τον πίεζαν να βάλει...
ένα παιδί θαύμα απ' την Καλιφόρνια,
που έδωσε πολλές συνεντεύξεις τελευταία.
Δέκα λεπτά μετά ο μικρός χτύπησε
στο διάζωμα. Διέλυσε το αμάξι.
Αλλά εσύ οδήγησες καλά.
Αυτό δεν σημαίνει πολλά,
αν η ομάδα σου δεν τερματίσει.
Δεν πειράζει.
Αλήθεια. Θα υπάρξουν κι άλλοι αγώνες.
- Ναι.
Ζόι. Κοίτα την.
Πού είναι; Πέρασε πολύς καιρός!
Τα δίδυμα που βλέπαμε σπάνια
τώρα έρχονταν συχνά...
και γέμιζαν το σπίτι μας
με κακόγουστα δώρα.
Ο Ντένι έκανε ότι δεν τον ένοιαζε,
αλλά εμένα κάτι μ' ενοχλούσε στη ζέβρα.
Κοίτα τι όμορφα μάτια.
Γεια σου, μωρό μου.
- Μπαμπά, θέλει άλλαγμα.
- Θα το κάνω εγώ!
Ναι.
Σ' έπιασε η γιαγιά.
Ντένι!
- Προχωράει.
- Ευχαριστώ.
Παρακολούθησα λίγο την κούρσα σου.
Πώς είναι ο νεαρός που τράκαρε;
Την έχουμε ξανακάνει αυτήν την κουβέντα.
Τώρα έχεις μια κόρη.
Αν, ας πούμε, τραυματιστείς σοβαρά...
ή σκοτωθείς, Θεός φυλάξοι...
- Δεν θα σκοτωθώ.
- Δεν το ξέρεις αυτό.
Ναι, το ξέρω.
Σου υπόσχομαι ότι πάντα θα προσφέρω
στην Ιβ και τη Ζόι, ό,τι κι αν συμβεί.
Και ορκίζομαι ότι θα βάζω
πάνω απ' όλα την ασφάλειά μου...
ακόμα κι αν αυτό σημαίνει
ότι θα χάνω όλους τους αγώνες.
Γεια σου, γλυκιά μου. Σ' αγαπώ.
Με εξέπληττε η δύναμη που είχε
ένα πλάσμα μικροσκοπικό σαν τη Ζόι μας.
Μια δύναμη που ασκούσε και πάνω μου...
χωρίς προσπάθεια,
όπως η τροχιά της σελήνης γύρω απ' τη γη.
Έπαιζα σημαντικό ρόλο
στην ψυχαγωγία της.
Κυνηγούσα μπαλάκια του τένις
κι έτρεχα να τα πιάσω...
και μετά χόρευα σαν τετράποδος κλόουν
για να τα πιάσω ξανά.
Τρέξε!
Έτοιμη η εορτάζουσα; Ξεκινάμε.
Ήμουν τόσο βυθισμένος στον κόσμο της
που έχανα τις εβδομάδες και τους μήνες.
Έτοιμη...
εμπρός!
Κι όταν έλεγε στους φίλους της
ότι ήμουν ο μεγάλος αδελφός της...
η καρδιά μου γέμιζε περηφάνια.
Πιάσε!
Βρομερό Βρακί! Έρχεται!
Μας πλησιάζει!
Καλό αγόρι.
Όλοι πρέπει να περιμένουν
τη σειρά τους για να φάνε.
Ακόμα κι οι ζέβρες. Σωστά, δάσκαλε;
- Μπαμπά!
- Γεια!
Συγγνώμη που έχασα την επίδειξη χορού.
Μου τα είπε όλα η μαμά.
- Κέρδισες;
- Όχι, γλυκιά μου. Όχι αυτήν τη φορά.
- Καλύτερα;
- Δεν έχεις ιδέα πόσο.
Ευχαριστώ που φροντίζεις
τα κορίτσια μας, Ενζ.
Λοιπόν, τι έχουμε εδώ;
Είναι η δευτέρα δημοτικού μου.
Νιώθω ότι είμαι συνέχεια στην πίστα
ή σ' ένα αεροπλάνο.
Κι εγώ έτσι νιώθω μερικές φορές.
Θα γίνει πιο εύκολο.
Είσαι καλά;
Έχω πονοκέφαλο.
Ξενύχτησα διορθώνοντας γραπτά.
Δεν έπρεπε να πάρει τόσο καιρό.
Το όνειρό μου ήταν πάντα
η Formula 1, αλλά νιώθω...
ότι δεν κάνω καμιά πρόοδο.
Κανείς δεν κέρδισε αγώνα
στην πρώτη στροφή.
Ναι.
Το αγαπάς ακόμα, έτσι;
Ναι, φυσικά.
Ίσως δεν φτάνει αυτό.
Δεν ξέρω.
H Έιπεξ μου πρόσφερε θέση
στο Laguna Seca την άλλη εβδομάδα.
Τους είπα ότι θέλω να το σκεφτώ.
Απλώς είσαι κουρασμένος.
Ναι.
Έμεινα άγρυπνος
σκεφτόμενος όσα είπε ο Ντένι.
Να παρατήσει τους αγώνες;
Ήταν οδηγός αγώνων,
όπως εγώ ήμουν σκύλος.
Ήταν η φύση του, το πεπρωμένο του.
Σύμφωνα με τους θρύλους της Μογγολίας,
τα σκυλιά βλέπουν πνεύματα...
Ζόι, έτοιμο το φαγητό!
- Θα περιμένω τον μπαμπά.
- Ο μπαμπάς έχει μάθημα απόψε.
’λλα πέντε λεπτά;
Εντάξει. Ένζο, δείπνο!
Ναι!
Τότε όλες οι ανησυχίες μου για τον Ντένι
επισκιάστηκαν από μια μυρωδιά.
Μια οσμή που αναδυόταν απ' τα αφτιά
και τα ιγμόρειά της σαν... σαπίλα.
Σαν σάπιο ξύλο.
Αν είχα κατάλληλη γλώσσα,
θα την προειδοποιούσα.
Μη με δυσκολεύεις κι εσύ, φίλε.
Αλλά μπορούσα μόνο να κοιτάζω
και να νιώθω άδειος μέσα μου...
γιατί δεν μπορούσα να κάνω τίποτα,
για να τη βοηθήσω.
Το βουβό βλέμμα της ζέβρας
ένιωθα ότι με περιγελούσε.
Η Ιβ μού είχε αναθέσει
να προστατεύω τη Ζόι.
Αλλά κανείς δεν είχε αναλάβει
να προστατεύει την Ιβ.
Ήσυχα. Θα ξυπνήσεις τη Ζόι.
Έλα.
Από πότε βλέπεις τα βίντεό μου;
Πώς παίρνεις τις στροφές
τόσο γρηγορότερα από τα άλλα αμάξια;
Λοιπόν...
οι πιο πολλοί οδηγοί φοβούνται τη βροχή,
επειδή είναι απρόβλεπτος παράγοντας.
Αναγκάζονται να αντιδράσουν.
Κι αν αντιδρούν με ταχύτητα...
τότε μάλλον έχουν αργήσει,
οπότε πρέπει να φοβούνται.
Εγώ φοβάμαι μόνο που το βλέπω.
Ναι, αλλά αν κάνεις κάτι σκόπιμα,
δεν χρειάζεται πρόβλεψη.
Εσύ ελέγχεις το αποτέλεσμα.
Οπότε γλιστράς το αμάξι
πριν γλιστρήσει μόνο του;
Ναι. Όταν οδηγώ σε αγώνα,
εγώ δημιουργώ το πεπρωμένο μου.
"Αυτό που εκδηλώνεις είναι μπροστά σου".
Δημιούργησε μόνος σου τις συνθήκες
και η βροχή είναι απλώς βροχή.
Αύριο το πρωί θα τηλεφωνήσεις
σ' αυτούς της Έιπεξ...
και θα πεις ότι θα τους δεις
στο Laguna Seca.
Και δεν μπορείς να τα παρατήσεις ποτέ.
Ούτε για μας ούτε για κανέναν.
Υποσχέσου το.
Το υπόσχομαι.
Εκείνη τη στιγμή κατάλαβα
την αγάπη του Ντένι για την Ιβ...
και γιατί τόσο καιρό
εγώ φοβόμουν να την αγαπήσω.
Ήταν ο δικός μου απρόβλεπτος παράγοντας.
Ήταν η βροχή μου.
Είναι μια υπέροχη μέρα εδώ,
στην πίστα Laguna Seca, στην Καλιφόρνια.
Έχουμε 43 αυτοκίνητα GT
και μια εντυπωσιακή λίστα οδηγών.
Μαμά;
Φέρε την τσάντα σου. Θα πάμε
στον παππού, μέχρι να γυρίσει ο μπαμπάς.
- Δεν νιώθεις καλά;
- Θέλω μόνο να ξεκουραστώ.
Σε παρακαλώ.
Πάμε.
Όλα έγιναν πολύ γρήγορα.
Σε πέντε λεπτά είχαν φύγει.
Αλλά εγώ δεν είχα φύγει.
Ήμουν ακόμα εκεί.
Ο Ντένι πάντα έλεγε ότι ο πανικός
είναι ο χειρότερος εχθρός του οδηγού.
Δεν πανικοβλήθηκα, λοιπόν.
Δεν υπερέβαλα ούτε πάγωσα...
αν και ήξερα ότι ο Ντένι θα έλειπε
άλλες δυο μέρες τουλάχιστον.
Αλλά είμαι σκύλος.
Κι όταν ο Θεός αρνήθηκε
στους σκύλους τους αντίχειρες...
μας έδωσε την ικανότητα να επιζούμε
χωρίς τροφή για μεγάλες περιόδους.
Αν κι ένας αντίχειρας θα βοηθούσε πολύ,
θα γυρνούσα ένα πόμολο, ας πούμε...
το δεύτερο καλύτερο προσόν μου
ήταν η ικανότητα να επιζώ χωρίς τροφή.
Όσο συνεχιζόταν η απομόνωσή μου,
τόσο πιο πολύ αγχωνόμουν.
Αν δεν γυρνούσε ποτέ ο Ντένι;
Έχοντας μόνο λίγη ποσότητα νερού...
δεν ήξερα πόσο καιρό έπρεπε να κρατήσει.
Επιβίωνα με σκόρπια δημητριακά
που είχαν πέσει απ' τη Ζόι...
και αναγκαζόμουν με ντροπή
να ανακουφίζομαι στο χαλάκι...
περιμένοντας να τελειώσουν τα βάσανά μου.
Περίπου 40 ώρες στη μοναξιά,
άρχισα να έχω παραισθήσεις.
Είχα ανακαλύψει κάποια υπολείμματα
γιαουρτιού, όταν άκουσα έναν θόρυβο.
Ήταν η ζέβρα.
Παρακολουθούσα
το άγριο μπουρλέσκ του πλάσματος...
μην ξέροντας πόσο ακόμα θα άντεχα.
Έφυγα τρέχοντας, ελπίζοντας
πως ό,τι είδα ήταν της φαντασίας μου...
ένα δαιμονικό όραμα
λόγω έλλειψης γλυκόζης.
Αλλά μέσα μου ήξερα πως ήταν αλήθεια
και πως κάτι φρικτό είχε συμβεί.
Είναι κανείς εδώ;
Γεια σου, Ενζ.
Τι κάνεις; Έλα εδώ.
Ένζο, έλα εδώ!
Έλα εδώ, φίλε.
Τι έγινε;
Πού είναι όλοι;
Ιβ;
Η Ιβ κι η Ζόι είναι ακόμα εκεί;
Μπορώ να της μιλήσω;
Ναι, είμαι σπίτι. Ο Ένζο είναι εδώ.
Στάσου, Ιβ...
Είναι εδώ όλον αυτόν τον καιρό;
Νόμιζα ότι τον πήρες μαζί σου!
Όχι, πρέπει να κλείσω.
Πρέπει να τον φροντίσω.
Μόνο στο χαλάκι τα έκανες, έτσι;
Έλα εδώ, φίλε.
Ορίστε.
- Μπαμπά, μου έλειψες!
- Κι εμένα μου έλειψες.
- Να χαιρετήσω τα ζώα μου;
- Ναι, πήγαινε.
Προσπαθώ να καταλάβω.
Ένιωθα τόσο άρρωστη που δεν σκεφτόμουν.
Ο γιατρός πιστεύει ότι είναι κάποια ίωση.
Γεια σου, φιλαράκι.
Ενζ, λυπάμαι πολύ. Συγγνώμη.
Ζόι!
Κάτι έπαθαν τα ζώα μου!
Όλα είναι χάλια.
Δεν καταλαβαίνω γιατί το έκανε αυτό.
Ζόι, μην κλαις. Πάω να τον βρω.
Έλα εδώ.
Έλα εδώ! Κακό σκυλί! Έλα!
Κοίτα τι έκανες!
Το βλέπεις αυτό; Γιατί το έκανες;
Κακό σκυλί!
- Ηλίθιο σκυλί!
- Ντένι, σταμάτα!
Τι κάνεις;
Ένα πράγμα μπορούσα να σκεφτώ.
Η ζέβρα συναρμολογήθηκε ξανά
κι επιτέθηκε στα άλλα ζώα, όταν έφυγα.
Έπρεπε να είχα καταστρέψει τον δαίμονα,
όταν είχα την ευκαιρία.
Έπρεπε να τον είχα φάει,
κι ας με σκότωνε.
Συγγνώμη, Ενζ.
Υπόσχομαι να μην το ξανακάνω αυτό.
Είσαι πολύ σκληρό σκυλί.
Έλα.
Κέρδισα, παρεμπιπτόντως.
Πρώτος στην κατηγορία σου;
Πρώτος γενικά.
Συν μια μόνιμη θέση στο πρωτότυπο Έιπεξ.
Θεέ μου, Ντένι! Θεέ μου!
Θέλουν ν' αρχίσω προπονήσεις
με την ομάδα στη Σονόμα αμέσως.
Είμαι περήφανη για σένα.
Σκεφτόμουν να πάμε όλοι μαζί,
τουλάχιστον για το καλοκαίρι.
Να πάμε σε όλους τους αγώνες.
Στους αγώνες το αμάξι
πάει όπου και τα μάτια σου.
Ο οδηγός που δεν παίρνει τα μάτια του
απ' το διάζωμα, θα καταλήξει στο διάζωμα.
Αλλά ο οδηγός που κοιτάζει την πίστα
και νιώθει τα λάστιχα να ελευθερώνονται...
θα διατηρήσει τον έλεγχο
του αυτοκινήτου και της μοίρας του.
Κατάλαβα ότι αυτό είχε κάνει ο Ντένι.
Πραγματοποίησε μια νίκη,
επειδή ήξερε ότι τη χρειαζόταν.
Κλειδιά.
Εντάξει. Θα σου τηλεφωνήσω απόψε.
Γεια, φίλε.
Μικρή, το χρειάζομαι αυτό.
Για να δούμε.
Σ' ευχαριστώ, σ' ευχαριστώ.
- Καλά να περάσεις.
- Γεια.
Γεια, μπαμπά!
- Γεια, μαμά.
- Γεια. Πώς νιώθεις;
Καλά είμαι, πολύ καλύτερα.
Πάω τον Ένζο βόλτα
όσο είναι σχολείο η Ζόι.
Πρέπει να βρω τη φόρμα μου,
νιώθω χάλια.
Γλυκιά μου, είσαι πολύ αδύνατη.
Ο Ντένι λείπει πάλι;
Μαμά, δεν θα το συζητήσω.
Αρκετά ακούω απ' τον μπαμπά.
- Γλυκιά μου, απλώς ρωτάω.
- Το ξέρω.
Πρέπει να κλείσω,
θα σε πάρω μετά. Σ' αγαπώ.
- Κι εγώ.
- Γεια.
Όλα καλά.
Είμαι καλά.
Υπάρχουν στιγμές που η ανάγκη να μιλήσω
πραγματικά με τρελαίνει.
Έχει έναν αριθμό.
Μερικές φορές μισώ αυτό που είμαι.
Έλα.
Έλα εδώ.
Ναι, θα γίνει καλά.
- Το εκτιμώ αυτό, Μάικ.
- Κανένα πρόβλημα, φίλε.
Λένε ότι δεν θα κάνουν ούτε βιοψία.
Απλώς θα το βγάλουν, κακόηθες ή όχι.
Θες να καλέσω εγώ την Έιπεξ;
Όχι, τους πήρα εγώ.
Είπα ότι είμαι εκτός για τη σεζόν,
ίσως και για πιο πολύ.
Πρέπει να είμαι εδώ.
Ένζο, θα μείνεις με τον θείο Μάικ απόψε.
Τι λες γι' αυτό;
Να είσαι καλός στον Μάικ, εντάξει;
Τα λέμε σε δυο μέρες.
Θα έκανα τα πάντα για να μείνω μαζί του.
Αλλά όντας σκύλος, δεν μου επιτρεπόταν
να μπω στο νοσοκομείο...
ν' ακούσω τη διάγνωση
ή τις επιλογές που συζητούσαν.
Ήμουν σχεδόν δέκα ετών...
αλλά κανείς δεν μου έλεγε τίποτα...
και δεν περίμενε τίποτα, παρά να ελέγχω
το γάβγισμα και να τα κάνω έξω.
Κάπου ήταν η ζέβρα και χόρευε.
Σκέφτηκα να το σκάσω.
Ήθελα να απομακρύνω τους πάντες
και να ζήσω με τους προγόνους μου...
στις ερημικές πεδιάδες της Μογγολίας.
Μπορεί να το είχα κάνει,
αν δεν είχα απόλυτη πίστη...
στην ικανότητα του Ντένι
να διορθώσει τα πράγματα.
s u b s 4 f r e e . i n f o
Βγήκε απ' το χειρουργείο.
Τώρα περιμένουμε να δούμε
πώς θ' αντιδράσει.
Γεια σου, φίλε.
Το κιβώτιο ταχυτήτων σπάει.
Ο συμπλέκτης δεν πιάνει.
Τα φρένα χαλαρώνουν από υπερθέρμανση.
Ο κακός οδηγός θα τρακάρει.
Ο μέτριος οδηγός θα τα παρατήσει.
Αλλά ο καλός οδηγός
θα ξεπεράσει το πρόβλημα.
’κου.
Έχω μάθημα αύριο.
Θα πας στο σπίτι της Κάρολαϊν
μετά το σχολείο και θα σε πάρω στις έξι.
Εντάξει.
Μπαμπά;
Ναι.
Πότε θα γυρίσει η μαμά;
Δεν ξέρω, φιλαράκι.
Σύντομα, ελπίζω.
Ο σπουδαίος οδηγός βρίσκει
τρόπο να συνεχίσει τον αγώνα.
Καληνύχτα, μπαμπά.
- Σ' αγαπώ.
- Κι εγώ.
Τι τρέχει; Σου αρέσει το τοστ με τυρί.
Μα θα είναι κρύο ως το διάλειμμα.
Δώσε μου μια ευκαιρία.
Τώρα μαθαίνω, μικρή.
Η γυναίκα σου δουλεύει;
Η μαμά μου είναι στο νοσοκομείο.
Αρρώστησε ο εγκέφαλός της.
Θα έρθω να σε πάρω μετά το σχολείο.
Μα είναι Τρίτη. Έχω διευρυμένο ωράριο.
- Τι ώρα τελειώνεις;
- Ρώτα τη μαμά. Αυτή ξέρει.
- Γεια σου, γλυκιά μου.
- Γεια.
Γεια, μαμά.
Οι μέρες έγιναν εβδομάδες
κι η Ιβ δεν γυρνούσε απ' το νοσοκομείο.
Θα γίνεις καλά.
Όλα θα πάνε καλά.
Καλύτερα να καθίσεις τώρα.
Οι άνθρωποι που αγαπούσαν τον Ντένι
έκαναν ό,τι μπορούσαν.
Ο Μάικ του βρήκε δουλειά
στο συνεργείο για λίγες ώρες...
και με κρατούσε
όποτε του το ζητούσε ο Ντένι.
Κι έπρεπε να μάθει κι άλλα πράγματα.
- Με πονάς!
- Εντάξει, συγγνώμη.
Η Ζόι πέρασε το καλοκαίρι
σε μια κατασκήνωση στο Γκριν Λέικ...
Γεια σου, γλυκιά μου.
Κι έμενε πού και πού στα δίδυμα.
Γεια!
Πάμε.
Εκείνα τα βράδια ο Ντένι έμενε
ως αργά στο νοσοκομείο με την Ιβ.
Όταν γυρνούσε, ήταν πολύ σιωπηλός.
Και τότε έπρεπε εγώ να φέρω
ό,τι χρειαζόταν.
Το φθινόπωρο μοιάζαμε
με έμπειρο πλήρωμα πιτ.
Προβλέπαμε, προσαρμόζαμε, διορθώναμε.
Στάσου, γλυκιά μου. Το κολατσιό σου.
- Ευχαριστώ, μπαμπά.
- Τα λέμε αργότερα.
Γεια, Ένζο.
Γεια.
Τι λες, Ενζ;
Θα σου αρέσει αυτό. Έτοιμος;
Ζόι!
Δείπνο!
Ο Μπέντζαμιν μπαίνει στην εξωτερική.
Είναι ο Γουίλσον κι ο Νιλ.
- Αδικία. Το κόκκινο αμάξι φταίει.
- Και ναι και όχι.
Πρέπει να οδηγείς με αυτοπεποίθηση.
Αυτό έκανε το κόκκινο αμάξι.
Κάποια στιγμή, σε κάθε αγώνα...
πρέπει να ρισκάρεις,
αν θες να κερδίσεις.
"Αργά χέρια στα γρήγορα,
γρήγορα χέρια στα αργά".
Θεέ μου! Η μαμά σου θα με σκοτώσει.
Εκείνο το βράδυ
ο Ντένι έλαβε το τηλεφώνημα.
Οι γιατροί επιτέλους επέτρεψαν
στην Ιβ να γυρίσει σπίτι...
αλλά δεν θα γυρνούσε στο δικό μας σπίτι.
Γιατί να μη μείνει μαζί μας η μαμά;
Θα έρθει σύντομα.
Αλλά αφού οι παππούδες είναι σπίτι
συνέχεια, καλύτερα να μείνει μαζί τους.
Αλλά μόνο προς το παρόν.
Ήρθε η μαμά!
- Ζόι...
- Δεν πειράζει, μαμά.
Μωρό μου. Ανυπομονούσα γι' αυτό.
Κι εγώ το ίδιο.
Ακόμα η ίδια είναι, φίλε.
"Και χιόνιζε πάνω σ' έναν σκίουρο,
χιόνιζε σ' έναν κάστορα...
"και χιόνιζε πάνω από όλους.
"Αλλά μετά είπε,
'Κοιτάξτε, όπως φανταστήκαμε. '
"Κι ο Μπόγκαν είπε, 'Whishhh. '
"Ο Τσαρλς έγραψε την ευχή του
σ' ένα κομμάτι χαρτί."
Δεν καταλαβαίνω.
Τι ακριβώς θέλετε;
Πιστεύουμε ότι η Ζόι πρέπει να μείνει
εδώ μαζί μας. Τουλάχιστον ώσπου...
Ώσπου τι; Συμπεραίνουμε τώρα
ότι δεν θα τα καταφέρει;
Προσευχόμαστε για το καλύτερο,
αλλά άκουσες τι είπε ο γιατρός.
Ίσως είναι οι τελευταίες στιγμές της Ζόι
με τη μητέρα της.
Μπορώ να την πηγαίνω εγώ
στο σχολείο ή εσύ.
Ό,τι θέλεις.
Είσαι κι εσύ ευπρόσδεκτος να μείνεις.
Απλώς νομίζαμε ότι δεν...
Από σένα εξαρτάται.
Θα το συζητήσω με την Ιβ.
Έλα.
Θέλουν να μας βοηθήσουν, Ντένι.
Το ξέρω.
Σημασία έχει τι θέλεις εσύ.
Θέλω πίσω την παλιά μου ζωή.
Σου φέρεται καλύτερα ο μπαμπάς μου;
Το υποσχέθηκε.
Ναι, εντάξει είναι.
Καλά είμαστε. Εσύ απλώς...
Εσύ πρόσεχε τον εαυτό σου, εντάξει;
Μακάρι σε λίγες εβδομάδες
να δυναμώσω και...
να μπορέσουμε να γυρίσουμε σπίτι.
Έτσι;
Έτσι.
Θέλω ν' αρχίσεις να τρέχεις ξανά.
Έχεις σταματήσει πολύ καιρό.
Θα δούμε.
Δεν θέλω να είμαι εγώ
ο λόγος που σταμάτησες.
Μου υποσχέθηκες ότι δεν θα τα παρατήσεις.
Δεν θα τα παρατήσω.
Δεν θα το κάνω.
Κοιμήσου λίγο...
εντάξει;
Σ' αγαπώ.
Σ' αγαπώ πάρα πολύ.
Πρέπει να είναι πολύ δύσκολο
να είσαι άνθρωπος.
Συχνά αμφιβάλλω για την ικανότητά μου
να επικοινωνώ έτσι...
αλλά ξέρω ότι είναι απαραίτητο, αν θέλω
να γίνω ο άνθρωπος που ελπίζω να γίνω.
Να προσέχεις τα κορίτσια μας, Ένζο.
Έμεινα ξύπνιος όλη νύχτα
και πολλές νύχτες που ακολούθησαν.
Ο δαίμονας ερχόταν για την Ιβ.
Αλλά έπρεπε να περάσει από μένα πρώτα.
Μόνο όταν ξυπνούσαν οι άλλοι,
τολμούσα να αφήσω τα καθήκοντά μου.
Τεμπελόσκυλο.
Μερικές νύχτες ο Ντένι
ξαγρυπνούσε μαζί μου.
Αλλά δεν μπορούσε να ξεκουραστεί το πρωί.
Έπρεπε να μείνει δυνατός για τη Ζόι.
Διελκυστίνδα. Τι λες γι' αυτό;
Θέλει παιχνίδια.
Ποιο θα πιάσει;
Εδώ είναι! Το έπιασα. Εδώ είναι!
Ενζ, έλα εδώ.
Καλό σκυλί.
- Θυμάσαι;
- Ναι.
Η αντοχή του δεν είχε όρια.
- Μια ρακέτα.
- Ναι!
Κι ο παππούς έκλεισε μαθήματα
στη λέσχη τις Τετάρτες. Δεν θα έχει πλάκα;
Τις Τετάρτες δεν μπορώ.
Είμαι στο συνεργείο όλη μέρα.
Δεν πειράζει.
Θα σε πηγαίνουμε εμείς, Ζόι.
- Ναι!
- Ναι.
Όταν οι γονείς της Ιβ
κακομάθαιναν τη Ζόι, τους άφηνε.
Καταλάβαινε ότι αυτός ήταν
ο τρόπος τους να ξεχάσουν...
αυτό που συνέβαινε στην κόρη τους.
Κάτι που φυσικά ήταν αδύνατον.
Γύρισα. Πού είστε;
- Γεια.
- Έκπληξη!
Ποια είναι η έκπληξη;
- Έλα.
- Αποφασίσαμε να κάνουμε πάρτι.
Κάνουμε πάρτι;
Δεν είμαι καλά ντυμένος.
Είσαι απίστευτα όμορφος.
Σίγουρα μπορείς να το κάνεις;
Θέλω να γυρίσω σπίτι.
Κι εγώ σε θέλω σπίτι.
Τόσο πολύ, δεν έχεις ιδέα πόσο.
Βλέπεις;
Δεν το φοβάμαι πια.
Γιατί ξέρω ότι δεν είναι το τέλος.
Αλλά εσύ το ήξερες αυτό, έτσι;
Ξέρεις τα πάντα.
Όχι όλα.
Αλλά ξέρω αυτό...
Η τελευταία ανάσα της Ιβ
ελευθέρωσε την ψυχή της.
Εγώ την είδα να φεύγει.
Ελευθερώθηκε, για να συνεχίσει
το ταξίδι της αλλού.
Ωραίο αυτό.
Αυτό είναι παιχνίδι για μωρά.
Πρέπει να είμαι μεγάλη τώρα.
Η Τρις έφτιαξε στη Ζόι κάτι να φάει.
Ευχαριστώ.
Όλοι αυτοί οι άνθρωποι.
Όλοι οι παλιοί της φίλοι.
Οι μαθητές της.
Ναι, όλοι την αγαπούσαν.
Νόμιζα ότι θα ήμουν έτοιμος, ξέρεις.
Ήξερα ότι θα συμβεί, αλλά...
δεν ήμουν έτοιμος.
Καθόλου.
Για να είμαι ειλικρινής, Ντένι, αυτό...
αυτό μας απασχολεί λίγο.
Ότι δεν έχεις προετοιμαστεί.
Δεν φαίνεται να έχεις κάποιο πλάνο.
Πλάνο; Δεν...
Η Ζόι τρώει αβγό και ψωμί.
Μόλις αρχίσαμε.
Νόμιζα...
Συγγνώμη, τι αρχίσαμε;
Θα μου πει κάποιος
τι ακριβώς συμβαίνει;
Ο Μάξουελ κι εγώ συζητήσαμε και...
κι αναρωτιόμαστε
μήπως το καλύτερο για όλους μας...
είναι να συνεχίσει
η Ζόι να ζει εδώ μαζί μας.
Τι;
Χρειάζεται σταθερότητα τώρα.
Και πιστεύουμε ότι δεν είσαι
σε θέση να της την προσφέρεις.
- Όχι αν επιστρέψεις στους αγώνες.
- Θα επιστρέψεις;
Φυσικά, ναι.
Όχι αμέσως, αλλά...
Και τότε ποιος θα φροντίζει τη Ζόι;
Εγώ.
- Όπως φρόντισες την Ιβ;
- Μάξουελ!
Τι διάολο σημαίνει αυτό;
Ντένι, σε παρακαλώ,
κανείς δεν θέλει να μαλώσουμε τώρα.
Ίσως, αν δεν έλειπες τόσο πολύ,
να πρόσεχες ότι κάτι δεν πάει καλά.
- Ίσως το προλαβαίναμε.
- Δεν είναι αλήθεια!
Είναι ταραγμένος, Ντένι.
Λες να μη ρώτησα τους γιατρούς
γι' αυτό χίλιες φορές;
Ξέρουμε ότι κανείς δεν μπορούσε να κάνει
τίποτα. Δεν πρόκειται περί αυτού.
Η Ζόι θα έρθει σπίτι μαζί μου.
Η συζήτηση έληξε!
Θέλουμε μόνο να δούμε
τι είναι καλύτερο για τη Ζόι.
Το καλύτερα για τη Ζόι
είναι να μείνει με τον πατέρα της.
Κι αν θέλετε να έχετε σχέση μαζί της,
καλύτερα να σταματήσει όλο αυτό εδώ!
Τι σου είπα;
Μα θα είσαι μέρος της ζωής της,
όσο θέλεις.
Έχουμε τον χρόνο και τα χρήματα,
για να τη φροντίσουμε, όπως θα ήθελε η Ιβ.
Εσύ μπορείς να συνεχίσεις
να τρέχεις σε αγώνες.
Τελείωσα. Δεν ακούω τίποτα άλλο.
Δεν μας αφήνεις άλλη επιλογή.
Μάξουελ, υποσχέθηκες να μην το κάνεις!
Πλάκα μου κάνεις;
Μόλις έθαψα τη γυναίκα μου κι εσύ κάνεις
αγωγή για την κηδεμονία της κόρης μου;
Ντένι, λυπάμαι πολύ.
Αυτό δεν είναι καθόλου όπως...
Τελείωσα το αβγό μου.
Γλυκιά μου, μάζεψε τα πράγματά σου.
Πάμε σπίτι αμέσως.
Όλα καλά, γλυκιά μου. Ο μπαμπάς έχει
δουλειές. Θα μείνεις εδώ για λίγο.
Ζόι, φέρε τα πράγματά σου. Φεύγουμε.
Ποιος διάολο νομίζεις ότι είσαι;
Δεν θα τα καταφέρεις μόνος
και το ξέρεις.
Τι θα γίνει, όταν εξαφανίζεσαι
για μέρες στους αγώνες σου;
Είσαι σ' ένα αεροπλάνο
κάθε σαββατοκύριακο.
Έχασες τη γέννησή της, για τον Θεό!
Δεν θα την πάρεις.
Θεέ μου.
- Είσαι...
- Καλά είμαι.
Καλά είμαι, είπα!
Ντένι, άφησέ τη να μείνει, για την ώρα.
Οι δικηγόροι θα βρουν κάποια λύση.
Ζόι!
- Θα ξανάρθουμε για τις κούκλες σου.
- Εντάξει.
Μπες στο αμάξι, γλυκιά μου.
Κάνεις μεγάλο λάθος!
Ένζο, μπες μέσα.
Όχι τώρα, Ένζο.
Τι; Εντάξει.
Δεν ήξερα τι έπαιζε.
Ήξερα μόνο ότι χρειαζόταν να ξεχαστεί.
Αυτό έκανε η Ιβ,
όταν ο Ντένι δεν είχε διάθεση.
Εντάξει, τρελόσκυλο.
Τελικά είχε το Grand Prix
Λουξεμβούργου του 1989...
όπου ο Ιρλανδός, Κέβιν Φίνερτι,
τερμάτισε πρώτος...
ενώ οδήγησε τους τελευταίους είκοσι γύρους
με μόνο δύο ταχύτητες.
Ο αληθινός πρωταθλητής κατορθώνει
όσα ένας απλός άνθρωπος θεωρεί ακατόρθωτα.
Ο Ντένι έπρεπε να το θυμηθεί αυτό.
Ευχαριστώ που δέχτηκες το τηλεφώνημά μου.
Είσαι ο μόνος δικηγόρος που ξέρω.
Κι εσύ ο μόνος μηχανικός που εμπιστεύομαι.
Ηρέμησε, Ντένι.
Από όσα μου είπες στο τηλέφωνο,
είναι ξεκάθαρη υπόθεση.
Πού είναι η κόρη σου τώρα;
Ήθελε να πάει σχολείο.
Έπρεπε να την κρατήσω σπίτι;
Όχι, αυτό είναι καλό.
Ανταποκρίνεσαι στις ανάγκες της.
Ισχυρίζονται ότι είσαι
ακατάλληλος πατέρας...
λόγω των κινδύνων
που ενέχει το επάγγελμά σου.
Είναι εντελώς άκυρη αγωγή.
Δεν ξέρω γιατί μπήκαν
στον κόπο να την κάνουν.
Θα ζητήσω συνοπτική απόφαση,
για να τελειώνουμε.
- Λες ότι δεν έχουν ελπίδα.
- Εδώ είναι πολιτεία Ουάσιγκτον.
Το παιδί μένει πάντα στον βιολογικό γονιό.
Χωρίς αμφιβολία.
- Καλησπέρα σας.
- Είστε ο Ντένις Σουίφτ;
Θα δω αν είναι πίσω.
- Εγώ είμαι ο Ντένι Σουίφτ.
- Βγείτε έξω απ' τον πάγκο, παρακαλώ.
Εντάξει.
Έχουμε ένταλμα σύλληψής σας.
Πλάκα μου κάνετε;
Βάλτε τα χέρια στον πάγκο
κι ανοίξτε τα πόδια.
Εντάξει.
Φιλαράκο, όλα καλά.
- Πόση ώρα θα κάνουμε;
- Έχετε δικαίωμα να μείνετε σιωπηλός...
Πρέπει να πάρω
την κόρη μου απ' το σχολείο.
- Ντένι, θα την πάρω εγώ.
- Πάρε τον Μαρκ Φιν. Αυτός ξέρει.
- Καταλαβαίνετε τα δικαιώματά σας;
- Ναι.
Πάρε τον Μαρκ Φιν.
- Μείνε.
- Γιατί τον συλλαμβάνετε;
Μια φορά μόνο είχα νιώσει τόσο ανήμπορος.
Τη μέρα που κατέρρευσε η Ιβ στο δάσος.
Καφέ αύριο το πρωί, στις 8:30 ακριβώς.
- Θα τα πούμε όλα τότε, εντάξει;
- Εντάξει.
- Πήγαμε να πάρουμε τη Ζόι, αλλά...
- Ξέρω, πρόλαβαν οι παππούδες της.
Το οργάνωσαν επίτηδες, φίλε.
Έλα.
Ευχαριστώ, Μάικ.
Η επίθεση 4ου βαθμού
είναι ξεκάθαρα πλημμέλημα...
οπότε είναι απίθανο να πας φυλακή.
Αλλά ξέρουμε ότι δεν πρόκειται περί αυτού.
Δεν υπάρχει περίπτωση να κερδίσεις
την κηδεμονία, αν καταδικαστείς.
Λόγω των κατηγοριών...
ο δικαστής εξέδωσε
προσωρινά περιοριστικά μέτρα.
Αυτό σημαίνει ότι θα κάνεις
90 μέρες να ξαναδείς τη Ζόι.
Όχι.
- Όχι, δεν γίνεται...
- Πρέπει να το κάνεις.
Οι γονείς της Ιβ κατέθεσαν ήδη
αίτημα ακύρωσης των δικαιωμάτων σου.
Μαρκ, είναι τρελό. Αυτός με άρπαξε.
- Υπήρχαν μάρτυρες;
- Η Τρις, αλλά είχε γυρισμένη την πλάτη.
- Μπορώ να της μιλήσω.
- Δεν θα μιλήσεις σε κανέναν. Το εννοώ.
Θα βάλεις σε κίνδυνο όλη την υπόθεση.
Για να εξηγήσουμε
την απουσία σου στη Ζόι...
συμφωνήσαμε να της πούμε
ότι θα οδηγείς με μια ομάδα στην Ευρώπη.
Κατάφερα να δεχτούν την αλληλογραφία.
Ενενήντα μέρες!
Η αδικία ήταν αφόρητη.
Πρώτα ο Ντένι έχασε την Ιβ
και τώρα θα στερούνταν και τη Ζόι.
Ο Ντένι υπέφερε,
καθώς περνούσαν οι εβδομάδες.
Αν και θέλω πολύ να γίνω άνθρωπος...
θα μου λείψει ένα πλεονέκτημα των σκύλων.
Σ' αγαπώ, Μπαμπά
Κέρδισε για μένα!
Πώς σου φαίνεται, Ενζ;
Είναι το εξής.
Ο σκύλος απενεργοποιεί την ψυχή του
και επιβραδύνει τον μεταβολισμό του.
Μπορεί να κάθεται για ώρες
χωρίς προσπάθεια.
Ο σκύλος αλλάζει τον ρυθμό του κόσμου,
αλλά οι άνθρωποι είναι στο έλεός του.
Παρακαλώ;
Τι τρέχει με τον σκύλο;
Τον σκύλο. Η Ζόι ζητά
απ' τους παππούδες να δει τον σκύλο.
Και βέβαια μπορεί να δει τον Ένζο.
Πες της ότι είναι στου Μάικ
κι ότι θα τον φέρει το σαββατοκύριακο.
Εντάξει. Θα το αναφέρω.
Ευχαριστώ, Μαρκ.
Η γραμματέας μου λέει
ότι σου στείλαμε ένα τιμολόγιο.
- Το πλήρωσα.
- Αυτό ήταν το αρχικό τιμολόγιο.
Δεν μπορείς να βγεις απ' την πολιτεία,
οπότε δεν μπορείς να τρέξεις.
Αλλά έχω ανθρώπους που δουλεύουν,
βοηθούς, γραμματείς...
Το ξέρω, Μαρκ.
Θα βρω τρόπο να σε πληρώσω.
Ήταν δύσκολο να καταλάβω
την τροπή που είχε πάρει η ζωή μας.
Ένζο!
Έλα εδώ, Ενζ!
Καθάρισε τα πόδια του
πριν μπει στο σπίτι.
- Η γιαγιά καθάρισε τα χαλιά.
- Εντάξει.
Μικρέ μου Ένζο, χαίρομαι που σε βλέπω...
Μου λείπει ο μπαμπάς. Εσένα;
Πρώτη φορά στη ζωή μου
χάρηκα που δεν μπορούσα να μιλήσω.
Δεν θα ήξερα τι να της πω.
Όταν κοιμήθηκε η Ζόι,
βρήκα ευκαιρία να κατασκοπεύσω τα δίδυμα.
Ο τύπος με πέταξε κάτω.
Έσπασα ένα πλευρό, για τον Θεό!
Είδες τι έγινε!
Ο δικηγόρος λέει
ότι όλη η υπόθεση εξαρτάται...
απ' το αν θα επιβεβαιώσεις
την κατάθεσή μου.
Πρέπει να καταθέσεις.
Μέσα μου έβραζε μια σκοτεινιά.
Θυμήσου για ποια το κάνουμε αυτό,
για την εγγονή μας.
Μόνο αυτό έχει σημασία.
Και δεν ήμουν υπεράνω του να χρησιμοποιήσω
τη φύση μου, για να απαιτήσω δικαιοσύνη.
Τι;
- Σου αρέσει η πιπεριά;
- Μάξουελ.
Ήξερα ότι η πιπεριά
θα μου έκανε κακό, αλλά την έφαγα.
Ωραία, έτσι;
Εξάλλου, είμαι απλώς ένα χαζό σκυλί.
Είναι η δεύτερη πιο μακρά περίοδος ανόδου
που έχουμε δει.
Οι πιθανοί πωλητές δεν αποσύρθηκαν.
Παρακολουθούσα και περίμενα...
καθώς στο στομάχι μου έβραζε
ένα βρομερό παρασκεύασμα.
Έλα. Πρέπει να βγούμε έξω, έλα.
Έλα. Πάμε, σβέλτα, εμπρός!
Έλα, πάμε, σβέλτα.
Όχι, όχι, όχι!
Όχι, όχι, όχι, όχι!
Τρις! Κατέβα κάτω!
Το σκυλί έκανε διάρροια στο χαλί!
Πού είναι ο κουβάς;
Θεέ μου.
Τρις! Θα κατέβεις κάτω;
Εσύ σβέλτα, κύριε.
Τα μάτια σου κοιτάνε μπροστά,
στην επόμενη στροφή.
Δώσε μου ένα λεπτό.
Τι έγινε; Νόμιζα
ότι θα τον κρατούσαν ως το βράδυ.
Απ' όσο κατάλαβα, ο Ένζο
δεν ήταν ιδανικός φιλοξενούμενος.
Εντάξει. Σχεδόν τελειώσαμε εδώ.
Τα γέρικα μάτια μου
είχαν χρόνια να δουν ζωντανό αγώνα.
Δεν είχα καταλάβει πόσο μου είχε λείψει.
Ένιωσα το τράβηγμα του παλιού ονείρου μου,
να είμαι συνοδηγός του σε αληθινό αμάξι.
Λοιπόν, το μάθημα τελείωσε,
αδειάστε την πίστα!
Όλοι οι μαθητές στην εξέδρα.
Κανείς δεν φεύγει ακόμα.
Ντένι, έχεις λίγο χρόνο;
Περίμενε λίγο.
Λούκα!
- Ντον, τι κάνεις; Χαίρομαι που σε βλέπω.
- Παρομοίως.
Ο Λούκα Παντόνι, απ' τη Ferrari.
Ήρθε από την Ιταλία.
- Ντένι Σουίφτ.
- Χαίρω πολύ.
Είναι το νέο μοντέλο;
- Απευθείας απ' το εργοστάσιο.
- Είναι πιο όμορφο από κοντά.
Σε είδα να τρέχεις κάποτε, στην Ντεϊτόνα.
Ναι, ήταν δύσκολος αγώνας.
Ο Λούκα θα ήθελε να του δείξεις την πίστα.
Μάλιστα.
Ποιος είναι αυτός;
Ο επικεφαλής ανάπτυξης οδηγών
της Ferrari από την Ιταλία.
Θα κάνει έναν γύρο για να νιώσει άνετα,
αλλά μετά θα πετάξει.
Έλα μαζί μου.
- Έλα, Ενζ.
- Εδώ πάνω, παιδιά. Ελάτε.
Τώρα κοιτάξτε.
Αυτό είναι μάθημα εξειδίκευσης.
Παρ' όλα αυτά,
αν κανείς σας οδηγήσει έτσι...
θα τον αποκλείσω στο πι και φι.
Ο Ντένι είναι επαγγελματίας.
Πώς ήταν;
Ήταν απίθανο.
Το αξίζεις.
- Η παράσταση τελείωσε!
- Πώς σου φάνηκε, μικρέ;
- Τα λέμε αύριο!
- Σου αρέσουν οι Ferrari. Δεν είναι κούκλα;
Θα ήθελα να σου προσφέρω δουλειά.
Δουλεύω στο Μαρανέλο,
στο κεντρικό εργοστάσιο...
κι εκεί έχουμε μια υπέροχη πίστα.
Θα δοκιμάζεις τα αυτοκίνητα.
Ευχαριστώ, κ. Παντόνι, αλλά...
υπάρχουν κάποια θέματα
που δεν μ' αφήνουν να φύγω απ' τη χώρα...
- τώρα.
- Ο Ντον μου εξήγησε τα προβλήματά σου.
Αλλά αν αλλάξει η κατάσταση...
το τηλέφωνό μου είναι στην κάρτα.
Χάρηκα πολύ.
Σας ευχαριστώ.
Πάμε.
Ρωτούσε για σένα όλα αυτά τα χρόνια.
Όταν του είπα τι πέρασες με την Ιβ,
είπε ότι θέλει να σε προσλάβει.
Ξέρω ότι σέβεται
τον αγώνα σου για την κόρη σου.
Κι αν δεν κερδίσω;
Δεν είναι ντροπή να χάσεις έναν αγώνα.
Ντροπή είναι να μην αγωνιστείς,
επειδή φοβάσαι ότι θα χάσεις.
Πήγαινε στους μαθητές σου, μπες ξανά
στην πίστα. Εκεί είναι η θέση σου.
Έλα.
Οι ενενήντα μέρες
φάνηκαν αιωνιότητα, ακόμα και σ' εμένα.
Αλλά επιτέλους έφτασε η 90η μέρα.
Μπαμπά!
Γεια σου.
Ένζο!
- Θα έρθω να την πάρω στις έξι.
- Εντάξει.
- Να προσέχεις.
- Ευχαριστώ.
- Μου έλειψες.
- Κι εμένα.
Έλα. Έφτιαξα κάτι ιδιαίτερο για δείπνο.
Μπαμπά;
Θα ξαναπάς στην Ευρώπη σύντομα;
- Όχι ακόμα, γλυκιά μου.
- Ναι!
Αλλά πρέπει να μείνεις στους παππούδες σου
λίγο καιρό ακόμα, εντάξει;
Όχι, θέλω να γυρίσω σπίτι.
Το ξέρω.
Κι εγώ θέλω πολύ να γυρίσεις, αλλά...
οι δικηγόροι πρέπει ν' αποφασίσουν
πού είναι καλύτερα να μένεις.
Αυτό συμβαίνει, όταν πεθαίνει μια μαμά.
Πες τους το. Πες ότι θέλω
να ζήσω εδώ μ' εσένα και τον Ένζο.
Εντάξει.
Θα τους το πω.
- Γεια σου, μπαμπά.
- Γεια σου, μωρό μου.
Θα την έχεις
κάθε δεύτερο σαββατοκύριακο ως τη δίκη.
- Μετά...
- Όλα ή τίποτα.
Κοίτα, Ντένι...
ξέρω ότι δεν θες
να τ' ακούσεις αυτό τώρα...
αλλά ο δικηγόρος τους
μου το ξεκαθάρισε.
Η αγωγή, η μήνυση, όλα θα αποσυρθούν...
αν παραιτηθείς απ' την κηδεμονία της Ζόι.
Είμαι υποχρεωμένος να βεβαιωθώ
ότι κατάλαβες. Έχουμε πλεονέκτημα τώρα.
Εννοώ επισκέψεις, προνόμια.
Όλα αυτά που θα δυσκολευτούμε
να εξασφαλίσουμε...
αν καταδικαστείς για επίθεση
και πάρουν οι παππούδες την κηδεμονία.
Πλεονέκτημα.
Δεν λέω ότι δεν μπορούμε να κερδίσουμε.
Μπορεί.
Αλλά μπορεί και να χάσουμε, τα πάντα.
Δεν γίνεται να χάσω, Μαρκ.
Ντένι, όλοι μπορεί να ηττηθούν.
Εσύ έπρεπε να το ξέρεις αυτό.
Κοίτα...
σκέψου το λίγο.
Ήξερα τι σκεφτόταν ο Ντένι.
Αν είχε ένα τιμόνι να κρατήσει,
δεν θα έτρεμαν τα χέρια του.
"Μόνο εσύ κι εγώ, Ένζο".
Αυτό έλεγε πάντα τις νύχτες που τρέχαμε.
Έλα, Ενζ! Πάμε.
Αλλά όχι εκείνη τη νύχτα.
Ήμασταν μαζί, αλλά μόνοι.
’ρχισα να επεξεργάζομαι ένα σχέδιο.
Θα πηγαίναμε στο σχολείο της Ζόι μια μέρα,
θα την παίρναμε ξαφνικά...
και θα πηγαίναμε στο Μόντρεαλ
όπου έχει Grand Prix κάθε καλοκαίρι.
Ενζ;
Ένζο, μείνε εκεί που είσαι!
Ένζο, όχι!
Θεέ μου!
- Δεν τον είδα!
- Δε φταις εσύ.
Εγώ έφταιγα. Χαζομάρα.
- Είναι καλά;
- Αναπνέει ακόμα.
- Είμαι πολύ χαζός.
- Ας τον βάλουμε στο αμάξι σου.
Το αμάξι πάει όπου και τα μάτια σου.
Πώς το ξέχασα;
Ο ’ιρτον Σένα
δεν έπρεπε να πεθάνει στην Ίμολα.
Αυτό σκεφτόμουν
καθ'οδόν για το νοσοκομείο.
Έπεσε στο διάζωμα στη στροφή
Ταμπουρέλο με 305 χιλιόμετρα την ώρα.
Αλλά, όπως λένε, θα είχε επιζήσει,
αν ένα μικρό κομμάτι ανάρτησης...
δεν είχε διαπεράσει το κράνος του.
Κατευθείαν πίσω.
Αλλά εγώ ξέρω την αλήθεια.
Ο Σένα πέθανε τότε, γιατί το σώμα του
είχε εκπληρώσει τον σκοπό του.
Η ψυχή του είχε μάθει
αυτά που έπρεπε να μάθει εδώ.
Και ήξερα πως, αν κι εγώ είχα μάθει
αυτά που έπρεπε...
θα έφευγα.
Αλλά προφανώς είχα ακόμα δουλειά να κάνω.
Αρκετή εσωτερική αιμορραγία.
Και κάποιο νεφρικό τραύμα.
Είναι πολύ τυχερός.
Μπορούσε να είναι πολύ χειρότερα.
Θα είμαι ειλικρινής, κε Σουίφτ.
Για ένα γέρικο σκυλί σαν το δικό σας...
ένας τέτοιος τραυματισμός
συχνά είναι η αρχή του τέλους.
Ακτινογραφίες, αναισθητικό, παυσίπονα
και νυχτερινή αμοιβή, 812 δολάρια.
Ευχαριστώ.
Λυπάμαι, η κάρτα σας δεν περνάει.
Εντάξει. Ορίστε η χρεωστική μου.
Λέει ότι δεν υπάρχουν αρκετά χρήματα.
Υπάρχει πρόβλημα;
Κατέθεσα σήμερα τον μισθό μου,
οπότε μάλλον πρέπει να εγκριθεί.
Έχω κάποια μετρητά, έχω...
300 δολάρια.
Μπορώ να πάω στην τράπεζα το πρωί
και να φέρω τα υπόλοιπα.
Δεν πειράζει. Συμβαίνουν αυτά.
Γράψε απόδειξη για τα 300 κι άφησε
σημείωμα στη Σούζαν για το υπόλοιπο.
Να σας πω...
πειράζει αν κρατήσω τα 20;
Ευχαριστώ.
Έτοιμος να πάμε σπίτι, φίλε;
Τα φάρμακα με κράτησαν
σε κατάσταση ημιονειρική για εβδομάδες...
πράγμα που ήταν ανακουφιστικό, ομολογώ.
Οτιδήποτε για να σβήσει
το ύφος του Ντένι που είχα δει.
Δεν είναι δουλειά μου να πω
αν ήταν σωστή απόφαση.
Αλλά να ξέρεις
ότι σε στηρίζω σ' αυτό εκατό τοις εκατό.
Κι εγώ το ίδιο.
Κάνεις αυτό που πρέπει.
Η Ζόι θα καταλάβει όταν μεγαλώσει.
Το πρόγραμμα επισκέψεων θα είναι,
όπως συζητήσαμε.
Τρεις εβδομάδες το καλοκαίρι, μια βδομάδα
τα Χριστούγεννα και τον Απρίλη.
- Και οι κατηγορίες;
- Θα αποσυρθούν αμέσως.
Όπως είπα, Ντένι, είχαμε πλεονέκτημα.
Ένιωσα έναν έντονο πανικό.
- Θέλω ένα στυλό.
- Ονειρευόμουν ακόμα;
Ποιος ήταν αυτός ο εισβολέας;
Τι έκανε στον Ντένι;
Λυπάμαι, μόνο αυτό βρήκα.
Και τότε αποκαλύφθηκαν όλα.
Δεν ήταν ο Ντένι.
Ήταν η ζέβρα.
Είχα την ευκαιρία να εμποδίσω τον δαίμονα
να διαλύσει τα παιχνίδια της Ζόι...
και απέτυχα.
Ήξερα ότι έπρεπε να το σταματήσω,
αλλά πως;
Ένζο! Δώσε μου τα χαρτιά!
Έλα εδώ!
- Πού πήγε;
- Απ' το παράθυρο!
Ένζο, δώσε μου τα χαρτιά!
Δεν είναι αστείο, Τόνι.
Ένζο, άφησέ το! Όχι!
Είναι λίγο αστείο.
Εντάξει, κατάλαβα.
Κάλεσε τους δικηγόρους τους.
Πες τους ότι θα τα πούμε στο δικαστήριο.
Συμφωνώ με τον Ένζο σ' αυτό.
- Είσαι σίγουρος;
- Έδωσα μια υπόσχεση στην Ιβ.
Δεν τα παρατάω.
Φίλε, πρέπει να πάρω σκύλο.
Ο Ντένι ρίσκαρε τα πάντα.
Αν έχανε τη δίκη, θα έχανε τη Ζόι.
Η ανάσα του εκείνο το πρωί
μου φάνηκε παράξενη.
Βαθιές εισπνοές, γρήγορες εκπνοές.
Ήταν ένας ήχος που αναγνώριζα.
Ήταν ο τρόπος που ανέπνεε
πριν από κάποιον αγώνα.
Αυτό είναι, Ενζ.
Ο Τόνι είναι.
Φίλε, ευχαριστώ που ήρθες.
Θα τον έφερνα στο μαγαζί,
αλλά δεν είναι καλά σήμερα.
- Ναι, ο καημένος.
- Ενζ, κοίτα ποιος ήρθε, ο Τόνι!
Ενζ, φιλαράκο. Πώς είσαι;
- Καλή επιτυχία, Ντεν.
- Ευχαριστώ.
Θες να δούμε τηλεόραση;
Τα σκυλιά
δεν επιτρέπονται στο δικαστήριο...
κι έτσι ήμουν αναγκασμένος
να φαντάζομαι τι γινόταν εκεί πέρα.
Επινόησα ολόκληρες σκηνές στο μυαλό μου...
που προκαλούσε η εξιστόρηση των γεγονότων
απ' τον Ντένι...
και η δική μου μελοδραματική ευαισθησία.
- Ένσταση, κε πρόεδρε.
- Ίσως έφταιγε η προχωρημένη ηλικία μου...
αλλά έπιανα τη φαντασία μου
να οργιάζει όλο και πιο πολύ.
Όχι, κύριε, και βέβαια δεν το έκανα.
Ώσπου...
Δεν είναι δυνατόν, κάποια στιγμή...
να αποφασίσατε να επιταχύνετε;
Εμπρός;
Έρχομαι.
Κάτι έγινε, φίλε. Θες να έρθεις μαζί;
Τι τρέχει, Ντεν;
Με κάποια προσπάθεια
κατάφερα να καταλάβω τι είχε γίνει.
Μάρτυς μου ο Θεός.
Σήμερα ήταν η μέρα που κατέθεσε η Τρις.
Μπορείτε να πείτε στο δικαστήριο
για την υποτιθέμενη επίθεση;
Συνέβη όπως είπε ο σύζυγός μου.
Ώστε είδατε προσωπικά τον Ντένις Σουίφτ...
να ρίχνει τον σύζυγό σας, έναν άντρα
είκοσι χρόνια μεγαλύτερο, στο έδαφος...
όπου έσπασε ένα πλευρό
και παραλίγο και τον καρπό του;
Ναι.
Ευχαριστώ. Δεν έχω άλλες ερωτήσεις.
Μπορείτε να πηγαίνετε.
Προτείνω να κάνουμε ένα μικρό διάλειμμα...
όσο εξετάζω τις καταθέσεις και το υλικό.
Δεν μπορώ.
Ορίστε;
Δεν μπορώ!
Δεν μπορώ να το κάνω αυτό.
Νόμιζα ότι μπορούσα, αλλά...
Δεν είδα τίποτα.
Λέω μόνο αυτά που μου είπατε να πω.
Λυπάμαι, αλλά δεν μπορώ
να το κάνω αυτό πια.
Ξέρω ότι ο Ντένι αγαπούσε πολύ την Ιβ,
δε θα χτυπούσε τον πατέρα της.
Ένσταση. Η μάρτυρας κάνει υποθέσεις.
Η μάρτυρας είναι δική σας, συνήγορε.
Απέσυραν τις κατηγορίες.
Όλες, τις απέρριψαν.
Τα κατάφερες, Ντένι. Τελείωσε, φίλε.
Τα είχε καταφέρει.
Το ρίσκο του Ντένι απέδωσε.
Αν ένας οδηγός έχει το θάρρος
να δημιουργήσει τις συνθήκες...
τότε η βροχή είναι απλώς βροχή.
Μπαμπά!
- Μου έλειψες.
- Κι εμένα.
Η Ζόι ήταν δική μας και πάλι.
Ο Ντένι την είχε κερδίσει
και ήταν ιστορική νίκη.
Ντένι, εδώ Λούκα Παντόνι,
απαντώ στο τηλεφώνημά σου.
Λούκα, ναι, γεια σου.
Ευχαριστώ που τηλεφώνησες.
Ήθελα να σου πω ότι...
τα θέματα που με κρατούσαν
στις ΗΠΑ επιλύθηκαν.
Μπορούσα να τον φανταστώ
στο μπαλκόνι μιας υπέροχης βίλας.
Καταλαβαίνω απ' τη φωνή σου
ότι επιλύθηκαν όπως ήθελες.
Όντως.
Κι αναρωτιόμουν
αν η εργασία που μου προσφέρατε...
- Είναι ακόμα διαθέσιμη;
- Είναι.
Τότε η κόρη μου, εγώ
κι ο σκύλος μας, ο Ένζο...
θα θέλαμε πολύ να έρθουμε στο Μαρανέλο.
Ο σκύλος σου λέγεται Ένζο;
Ναι, κατά βάθος είναι οδηγός αγώνων.
Εντάξει, θα πω στον βοηθό μου
να τα κανονίσει όλα.
Καλώς ήρθες στη Ferrari.
Θα τα ξαναπούμε, Ντένι.
Τι είναι, Ζόι;
Σπουδαίο πάρτι. Κοίτα πόσα δώρα.
Ωραία τούρτα, Ντένι.
"Σου εύχομαι παραμυθένια γενέθλια".
Τι πήρες;
- Μπαμπά, κοίτα!
- Τέλειο.
Δεν...
Αν θες να φύγω, μπορώ...
- Γιαγιά!
- Γεια σου, γλυκιά μου.
Εγώ δεν θα συγχωρούσα τόσο εύκολα.
Αλλά ο Ντένι έπρεπε να σκεφτεί τη Ζόι.
Είχα ακούσει συχνά την έκφραση:
"Να είσαι υπεράνω. "
Παππού!
Δεν ήξερα κανέναν
πιο υπεράνω απ' τον Ντένι.
Μεγάλο εννιά.
Εντάξει.
- Είσαι έτοιμη;
- Έτοιμη.
Στις θέσεις σας... εμπρός!
- Χρόνια πολλά.
- Ευχαριστώ, μπαμπά.
- Ποιος θέλει τούρτα;
- Εγώ!
Ναι; Γιαγιά, θα με βοηθήσεις;
Φέρε ένα μαχαίρι απ' την κουζίνα.
Μερικές φορές η ζωή μου φαίνεται
ότι ήταν μεγάλη και μικρή ταυτόχρονα.
Νιώθω ότι έχω ζήσει μια αιωνιότητα.
Ενζ!
Κι όμως είναι
σαν να μην έχει περάσει καθόλου ο χρόνος.
Ένζο;
Ακούω την ανησυχία στη φωνή του.
Τι έγινε, φίλε;
Αχ, Ενζ.
Μυρίζω τη μέρα πάνω του.
Λάδι μηχανής και βενζίνη
και ψητό κοτόπουλο.
Μπορείς να σηκωθείς, φίλε;
Είδα ένα ντοκιμαντέρ για τη Μογγολία
στην τηλεόραση κάποτε.
Εντάξει.
Στη Μογγολία, όταν ένας σκύλος πεθαίνει...
τον θάβουν ψηλά στους λόφους,
ως οι άνθρωποι να μην πηγαίνουν στον τάφο.
Εδώ είμαι, φίλε. Εδώ είμαι.
Το αφεντικό του ψιθυρίζει στο αφτί
ότι εύχεται στην επόμενη ζωή...
ο σκύλος να επιστρέψει ως άνθρωπος.
Δεν επιστρέφουν όλοι οι σκύλοι
ως άνθρωποι. Μόνο όσοι είναι έτοιμοι.
Έλα να σηκωθείς.
Εγώ είμαι έτοιμος.
Ξέρω ότι ο θάνατος δεν είναι το τέλος.
Μου το είπε η Ιβ και την πιστεύω.
Όταν επιστρέψω στον κόσμο...
θα είμαι στην ουσία ενήλικας
αμέσως μόλις βγω απ' τη μήτρα...
με τόση προετοιμασία που έχω κάνει.
Έτσι μπράβο.
Θα περπατώ με τους συνανθρώπους μου,
θα γλείφω τα χείλη με επιδέξια γλώσσα...
και θα κάνω δυνατές χειραψίες.
Να ο Ένζο μου.
Και θα διδάξω στους ανθρώπους
όσα ξέρω, όλα όσα έμαθα.
- Είσαι καλά τώρα;
- Καλά είμαι, Ντένι.
Καλά είμαι.
Πάντα ήσουν μαζί μου.
Πάντα ήσουν ο Ένζο μου.
Απ' την πρώτη στιγμή που σε είδα
ήξερα ότι έπρεπε να είμαστε μαζί.
Σ αγαπώ, αγόρι μου.
Τι κάνεις εδώ;
Σκέφτηκα να πάμε στην πίστα.
Έχω μια έκπληξη για τον Ένζο.
Ευχαριστώ που το κανόνισες, Ντον.
Δεν θ' αργήσουμε.
Με την ησυχία σου.
Η πίστα είναι όλη δική σου.
- Καλή διασκέδαση.
- Ευχαριστώ, γλυκιά μου.
Δεν είναι πολύ σφιχτό; Εντάξει.
Είσαι έτοιμος;
Εντάξει.
Οδηγοί, βάλτε μπρος.
Ποτέ δεν ένιωσα τόσο ξεχωριστός.
Τα κατάφερες, φίλε.
Τα φρένα είναι ζεστά, τα λάστιχα το ίδιο.
Κάνουμε έναν γρήγορο γύρο;
Θα ήθελα να μείνω εδώ για πάντα.
Να μείνω μαζί τους για πάντα.
Θα το κάνουμε με μεγάλη ταχύτητα.
Είσαι εντάξει;
Μακάρι να μπορούσα να δω
τι τους περιμένει στο Μαρανέλο.
Ο Ντένι θα είναι
υπέροχος οδηγός για τη Ferrari.
Τόσο υπέροχος που μια μέρα
θα τον πάρουν απ' τον πάγκο...
και θα τον δοκιμάσουν
για την ομάδα Formula 1.
"Δοκιμάστε με", θα πει.
Θα ήθελα να το δω αυτό.
Ένζο!
Αλλά δεν μπορούμε να έχουμε
όλα όσα θέλουμε.
Εξάλλου, οι καλύτεροι οδηγοί
δεν στέκονται στο μέλλον ή στο παρελθόν.
Οι καλύτεροι οδηγοί
εστιάζουν μόνο στο παρόν.
Ήσουν καλός φίλος.
Πολύ καλός φίλος.
Οι καλύτεροι φίλοι.
Έλα εδώ.
Θα πάμε σπίτι σύντομα.
Αλλά για την ώρα το μόνο που θέλω
είναι άλλος ένας γύρος.
Μόνο έναν ακόμα.
Θα γαβγίσω ξανά για να το καταλάβει.
Πιο γρήγορα, Ντένι. Πιο γρήγορα!
ΜΟΥΓΚΕΛΟ, ΙΤΑΛΙΑ
ΟΚΤΩ ΧΡΟΝΙΑ ΜΕΤΑ
Μπαμπά!
Κάποιοι θέλουν να σε γνωρίσουν.
Έλα, είναι μεγάλοι θαυμαστές.
Θα τους συμπαθήσεις.
Εσύ είσαι το αφεντικό.
Είμαστε οι μεγαλύτεροι θαυμαστές σας.
Η κόρη σας είπε ότι δεν θα σας πείραζε.
Φυσικά όχι.
Ο γιος μου μιλάει συνέχεια για σας.
Κάνει αγώνες καρτ. Είναι πολύ καλός.
Θα υπογράψετε το πρόγραμμα;
Θα παρακολουθήσουμε
τον αγώνα από μέσα αύριο.
Έντσο.
Ένζο;
Με λένε Ένζο.
Θέλει να γίνει πρωταθλητής σαν εσάς.
Original SubRip
@ subs4free.info
Ο γιος σας μου θυμίζει
έναν παλιό μου φίλο.
Το τηλέφωνό μου στο Μαρανέλο.
Όταν νομίζετε ότι ο γιος σας
είναι έτοιμος, τηλεφωνήστε μου.
Θα φροντίσω να έχει
τη σωστή εκπαίδευση.
Μιλάει συνέχεια για σας.
Λέει ότι είστε
ο καλύτερος οδηγός όλων των εποχών.
Καλύτερος κι απ' τον Σένα.
Κατά βάθος είναι οδηγός αγώνων.
Πάμε.
Απόδοση διαλόγων: Όλια Στήνιου